---
title: "其四-A"
weight: 4
---
> 老己。

老己，你又在期末周开始拖延了，这次我不得不和你聊一会。  
其实不是从期末周开始的，对吗？这种情况持续多久了？我不敢计算。  
你也很讨厌杂乱无章的座位和桌面对吧？你也很讨厌一个又一个的DDL追着跑对吧？你也很讨厌被动地等待直到罪恶感把你吞咽的感觉，对吧？  
你不是饮食不规律就是作息不规律，有时两者兼有。药是时不时又要重新去开的，颈椎和手腕有时是会痛的受不了的，你会突然发疯，然后把我克制的不去做的事情通通又做一遍，你咋能这样呢？你对我好残忍，老己。  
难道你没有想过以后怎么办？不不，几天之后怎么办？咱俩都在尖叫，因为大学物理理论力学尖叫，因为模糊不清的考试重点尖叫，因为比尸体还难处理的人际关系尖叫，还会因为西雅图洪水、寒潮、斩杀线、网贷和赌狗尖叫，但是从外面看只是一个人带着耳机又麻木的划了一下屏幕。小说是挺好看的。  
求你了，现在开始也来的及的，不要在自我麻痹了。  
难道你还要一些时间？还要一些耐心？可是……唉，老己，是不是我把你逼得太紧了？  
可我是在为你好，对吗？  
其实我也很害怕，害怕我的“为你好”是不是真的为你好，会不会这种“为你好”又害了你。  
你害怕这种“为你好”的话术，我也是，但我不能把这害怕和恐慌表达出来，因为这样你就会认为我是无能的。老己，你本来就防备我，这样你就更看不起我了。  
其实我应该和你说对不起，是吗？对不起，老己。  
——  
我把你养的很差，老己。  
我发现你一花钱就会愧疚，去吃好吃的会愧疚，去买衣服会愧疚，买点改善生活的小玩意会愧疚，我们不说放在购物车里一降再降的switch了，现在ns2都出了，哪怕是买Steam冬促打折的游戏你也要愧疚。  
你内疚地、扣扣搜搜地花了很多钱。然后开始翻自己的账单，指责自己只要买生活必需品、维持最低开销也能活。  
老己，我知道你对钱有怪异的认知，因为你从没心安理得地花过别人的钱，又太早的知道挣钱的辛苦。  
老己，我没文化，前半句是我看书抄来的，后半句是你自己的实践。但是这显得特别矛盾。  
你对你珍视的人很大方，会请客吃饭，会准备礼物，会力所能及地花钱、出力。  
老己，其实我不懂你。  
你不是那种会说：“一个人最珍贵的东西在哪里，爱就在哪里”的人。  
你时常说的是：“想让你花钱不如把你打死。”  
你给朋友花钱，你最多会犹豫，但从来不会愧疚。老己，你慷慨又自私。  
所以我发现，你好像不怎么爱自己。  
但是老己，我不知道该怎么教你。不是所有的钱只能用来买生活必需品和有用的东西的，你要趁着自己还有欲望的时候，在能力范围内满足自己的欲望，你以前总要说买板子，做手工，吃美味的饭，你可以花钱，清清白白你自己挣来的钱，一分一毫都不是偷来抢来的，这不是浪费，也不需要愧疚。  
我开始痛恨我是个文盲了，老己，我知道这些没办法说服你。  
——  
老己，我对不起你，我也恨过你，可能这就是为什么你没办法爱自己。  
你问：这世界上有没有无条件的爱？  
我答：有，因为这世界人多的拥挤，但这对象绝不会是你。  
在十九年的人生里，我不止一次的恨你，我恨你拧巴又敏感，我恨你焦虑，恨你因为悬而未决又遥遥无期的事情失眠，恨你把人际关系处理的一团狗屎。  
我恨你，我恨你不聪明不努力，老己，恨你没有自制力，恨你做事情三分钟热度，恨你上台前胆怯的样子。  
老己，无奈我们本来就是一体。  
你常想，世界那么大我们只能拘泥于这里吗？我说，是的。  
你的见识不足以让我们离家千里又争气，我的学识更不会让我们奔赴他乡得好遇。  
老己，你比我想的还要不堪一击。考试失利，比赛失当就足够让你崩溃，你太渴望得到成就了，你太渴望证明自己了，但是你远远没有那样的实力，也不是每一次幸运女神都会向你微笑。  
失眠的夜晚，喝到酩酊的夜晚，我都在试图挣出你的身体，我不要在这里，我不要在这具什么都没有得到，什么都只会幻想的身体里，我应该是完美的，无懈可击的，我应该是自由的，无拘无束的，我应该过上想要的人生，而不是躺着不足90厘米宽的床上，反复地憎恨自己。  
恨到底，恨到最后，我还是恨自己没能好好的照顾你。  
对不起，老己。如果我都不爱你，怎么可能有人无条件的爱你。  
——  
对不起，说到底，还是我毁了你。  
从小到大，其实你活的还算不错吧，有玩得来的朋友，有不少爱好和特长，并且你在你爱的事物上倒也取得了不错的成绩。  
但是什么时候开始变坏的呢？其实你知道答案，只是我们都不愿意说。  
对不起，我让你活的好辛苦，我要你打比赛，要你搞创作，要你读书又要你学习，让你担惊受怕痛苦焦虑这么长时间，也从来没有真正停下来想一想自己到底想做什么。  
对不起老己，胃病反反复复，作息昼夜颠倒，有时还要忍受噪音，头晕头痛，不停干呕，心悸手抖。几个月前答应你要去复诊，但是至今我还没做好准备，一直拖延，拖到我又要离开北京，对不起。  
其实我一直记得，你从小到大的梦想都是当设计师，但是小时候不知道要走什么样的路才能实现，直到后面慢慢长大了，才发现我早就错过那个机会，也没有勇气一步一步走上去，只好一遍一遍的翻自己的作品，自嘲说设计行业挣不到钱，拿着录取通知读了工科。  
对不起对不起对不起老己，你的梦想可能再也没办法实现了。  
——  
老己，我做梦梦到飞去俄罗斯的机票好便宜，但是这票不退不换。我好纠结，因为我不得不想办法解释我的失踪。  
老己，老己，快快发挥你说谎的能力吧，我们把所有人都蒙骗过去，然后连夜逃走吧。  
我们逃到那片土地上，我要拉着你沿着河堤一路狂奔，让冷风灌进气管，刺得肺疼。那里的雪应当大如鹅毛，然后落到我的睫毛上，眼前的景象就变成了水中倒影。  
那我就会一边跑，一边抹眼睛，世界就一会模糊，一会明朗，就像流窜在五光十色的幻想里。  
对啊，老己，我们要去看一次冬宫，我们一定得去看。我在初中的时候翻开历史书，看见红蓝交织的冬宫，所以它就像液体的火焰，一路流淌一路烧到了今天。  
——  
老己，我又喝到大醉，对不起，又让你和我一起吹冷风。  
一年又要结束了，去年的一月一号，你去雍和宫许了愿，我还记得你许的愿是能和朋友一直保持好的关系。  
对不起，我食言了，因为这段人际关系对我很坏，我不得不吐掉这颗过期的糖丸。你总是把这段关系当成安慰，骗自己走完一段又一段路，对不起，但是我们真的得把它吐出来了，它甜的发苦，让我睡不着觉。  
老己，你觉得我们谁做错了吗？老己，我们谁都没错。  
当我们说出谁都没错的时候，就说明我们都错了，老己。  
老己，酒劲又上来了。  
我有点想哭，但是我哭不出来了，老己，抱抱我吧。  
——  
老己，明年的一月一号没时间去许愿了，明年，明年。  
我为你许一个愿吧，新的一年，我们苦想、承受、远离神。  
我祈求，最灵验的庙宇是我的血肉，我在其外，你在其中。  