---
title: "寂寞丛林"
---
> **SUM：我的血肉是它的养分。**

我是一个北漂的人。

偶尔十点半下班，换掉工作制服，走到冷清的终点站，等待一十二分钟后准点开来的末班车。
跳上座椅第一排，前路昏暗，白灯摇晃而沉默，引擎寂寞又伟大地运转。  
我的影子张贴在玻璃窗上，模糊又明亮，然而五官是融化的，只能看见两只胳膊紧紧抱住黑色皮质公文包。  
公交车向前奔驰，道路就像一条绵长而柔软的缎带，所以我们时常颠簸，左右荡漾。  
这样宏大的夜幕里，我们小小的巴士会向下沉没。  
我看见飞驰而过的车辆织成一条淤滟的光芒。四周的建筑物高低错落。高楼大厦是参天巨树，居民区则是低矮的灌木丛，密密麻麻的有轨公交和柏油马路把它们串起来，形成一片巨大的丛林。  
我把目光从车外收回来，看见玻璃窗里有一个影子坐在我旁边。我叹了口气，把自己身子往窗子那边挪了挪，脸颊感受到冰凉又坚硬的触感。  
今天也过来吗？  
那边不忙吗？  
她总是答非所问。我来陪你啦，你不要怕黑呀。  
她漆黑纤长的影子熔铸在窗上，同样看不清五官。但我能想象她大而有神的眼睛正盯着我瞧，关切地看。  
早就习惯了。我撇撇嘴，但是影子还是下意识抱紧了皮包。我看见她抓住我影子的手，开始大力地摇晃着。  
不要怕啦，不是有我来陪你了吗。  

坐十站路，穿过六个十字路口，灯光从稀疏到繁茂再渐渐隐去，时针滴滴答答走过三分之四圈，我就下车。  
然后再走一十八分钟，穿过只有几根路灯的小道，回到我的出租屋。  
我在前面走，她在后面大声地唱歌，影子愉快地蹦跳，偶尔抱住灯杆绕个半圈。地上的影子有时会重合在一起，好像在偷偷地拥抱。  
她会勾勾手指，用小拇指拉住我的公文包肩带，拉到最紧然后再“啪”的一下松开。  
去吃夜宵吗？她转到我前面，我想吃便利店里的关东煮，想要牛肉丸，想要福袋……她的声音又从身后飘来。  
她絮絮叨叨地报菜名，全然不顾我是否在听。我恍惚地生出一种错觉，以为自己回到了上大学的时候。每每我拎着一袋子菜走在路上，她也如这般，蹦跳着，发挥着对吃的最大想象。  

然而唯一不同的是，她死了之后，我逃难似的来到北方生活。这里的夜生活不甚丰富，也当然没有凌晨仍然热闹的夜市。我一个人上班下班，一个人备菜做饭，过着简单却疲惫的生活。她有时会来招惹我，从报菜名讲到冷笑话，我时常忍住不搭她的话，只是头也不回地向前走，然后趁某个拐角一顿，唰的转身。  
路灯明晃晃，小路空荡荡。  
我的身下贴着一片聒噪的影子，除此之外什么都没有。  
什么都没有。  

好吧，我不知道我在期待什么。后来我工作变得很忙。她有时还会过来陪我下班，又是报菜名。
我沉默了一路，又没忍住去看身后。  
然而我突然崩溃了。我对她大喊，能不能离我远点，我很忙的啊，你到底要干什么！你要从我这里拿走什么啊！  
她纤长的影子在玩弄自己的头发。用手指把发尾卷起来再松掉。天呐，就算看不到也能猜到这个人的表情，眼睛眨巴来眨巴去，眼神飘忽躲闪，就显得她最无辜，太可恶了，这个坏人。  
然后在空旷的街头，我突然哭了，我不知道为什么我哭了，但是我的眼泪滴答滴答，把她的影子打得湿漉漉。她难过地想伸手去接，我跪在地上用力地大哭，她接了半天接不到，只能任由温热的液体穿过指缝。  
你不要哭了好不好。她说。对不起。她好像还想说什么，却也开始哽咽，然后哭得比我还大声。我实在是没办法，只好擦干眼泪开始安慰她。我的影子伸出手勾住她的手指，影子的泪融在地上是一道水痕。  
我仍然向前走，城市的夜景在这样长久的空白里深深刻入我的脑海。

远方一定繁华喧闹，可我却比任何时候都感觉到寂寞。  
这并不是什么稀奇事。丛林一向寂寞，阴天比晴天寂寞，黑夜比白天寂寞。越喧嚣，就越寂寞。  
我不知道该去哪。同时感到徒劳无力，任何一件事都让我力不从心。  
我的眼里只有那片寂寞的丛林。

一双手捂住我的眼睛。夜晚的风吹得冷冽，然而那双手却足够温暖。

丛林并未消失，我的身前仍有起伏的楼宇和条街道。它就生长在我心里，我寂寞的血肉正是它的养分。

后来我升职了，不再那么辛苦，也就很少走夜路。不过走夜路我也不再怕黑。再无边的夜，再寂寞的丛林，也只有一个爱哭的贪吃鬼。

有什么可怕的呢。总有鬼陪我享受寂寞。
