---
title: "乌白马角"
---
> **SUM：其实不是最后，只是一个普通的日子。**

阎王已立新法，人死后魂魄不得回溯周游，须在生前所感阳气最盛之处逗留七天，将悲伤全渡干净，才好直奔奈何。  
众鬼齐呼“阎王大义。”  
只是这“阳气最盛处”该如何捉摸，阴官难以判断，又去请示阎王。阎王拍板道：“从他们生前的走马灯里挑。”  
轮到我，领了路引就带到殿上等待发落。阴官抽出一卷录像带津津有味地看了起来。看了半天，我有点绝望了，你别看了成不成。  
阴官嘿嘿一笑，不成，你都死了怕什么。哎，这段不错哈，你旁边这人是谁啊？  
我看了看，别过头说忘记了，我记性一向不好，别拿这种莫名其妙的片段。  

得了，下一秒我就坐在长椅上。  
长椅微湿，像是下过雨后刚拿纸随手抹了抹。正值日落，夕阳铺满天空，太阳从我的背后落下，面前的枝叶沉沉地垂下来被阳光刺透，宛若宝石。  
我的身体和习惯一样靠在椅背上，有种冰凉诡异的触感。面前的石阶上坐了一个人，正在哼唱一段半生不熟的小调，我忽然感觉一阵头晕目眩，仿佛这段小调对我施了咒语。  
你能看到我？我的内心一并涌上一股疑问，我没开口，只是默默思考着我死没死这件事情。是不是其实我没死，只是在做梦？真是俗套的问句。  
那人也很俗套，很时宜地接上一句，又梦见你了。我简直想笑，原来是你在做梦，把我发配到梦里来了。  
我们谁也没看谁，谁也太熟悉谁，默契地把目光反方向各偏移十五度，盯着地上的灰色黏土，砖缝，和四处飞舞的蚊子。  
我又梦见你了。那人对我重复了一遍。  
我不知道该怎么回答，又闷闷地嗯了一声。  
我之前梦到你穿着靛蓝色的衬衫，站在连廊的边缘向我挥手。  
可是我没有靛蓝色的衣服。  
好吧。  
于是对话又陷入一段休止符中间。  
我开始想，那个梦代表着什么？究竟是某种启示？还是某种恐扰？我只知道我没有靛蓝色的衣服，那个梦显然是错误的。  
我的身下忽而悬空，紧接着向下坠去。掠过一片光怪陆离之后，我落到地上，踉跄着后退依靠着栏杆。  
身上一片潮湿，我呆立在原地，惊讶地发现那天天降大雨，我那件天蓝色的衬衫被水浇透，洇成一片靛蓝色。  
然后又一阵天旋地转，我重新坐回长椅上。那人一动不动，仿佛我从未离开。  
我又开始想，要是这时候在操场上就好了，这样看到跑步的人盯着看，玩一场无成本的赌马游戏。输家要给赢家一块糖，哪怕赢家再欢呼雀跃，也得老老实实地把糖塞到嘴里，鼓着腮帮子不说话。
你又不说话了。  
我张了张嘴，发现说不了话，又动不了，这真是冤枉。  
能说话我也不想说，有什么好说的。有什么好惦记的，我们早就慢慢不联系了不是吗？  
梦是预言吗？那人问。  
或许是。我默默答。梦是缘分。梦是悲伤。  
然后我们目光相接，原本应该是默契的、好像与生俱来的语言突然之间变得混乱纠缠，好像撞上蛛网的猎物。  
我说不上来这种目光里包含了什么，一种陌生而强烈的感觉席卷而来，这样谜一样的感觉，犹如太阳对万物的召唤。  
所有的感觉都融化在这门私密的语言中了，无所不在，却象征着灰色的混沌，一切。  
我从不相信命运，自然不认为梦是命运的指引，那么这也不是预言。那人又开口。我没有通灵的本事。  
很早之前我突然对这类梦的存在产生了强烈的敌意。那人抬起手做了个双引号的手势。“它像一只蜘蛛，吐出的丝牢牢地绑住了我的手脚，用不容反抗的力量把我拖在原地。”  
我讨厌任人宰割，于是我发誓无论怎样都不要再做到这类梦。或许是它听见了我的决心，数不清的日子里它再也没有来叨扰，我的生活总算重回了原先的模样。  
我保持沉默，咀嚼着这些话。我能猜到为什么又梦见我。或者说，我为什么能来到梦里。  
我发了烧。那人张口就往下接，只是在一个普通日子，我踏踏实实地睡了一觉后突然高烧不退，医生开的药好像没有半分作用。半梦半醒之间我总能听见身边来来去去都是不明所以的说话声，就像蚊子一样。  
后来不知道过了多久，周围终于安静，我睁开双眼，然后发现自己坐在这里。  
我们沉默地坐着，坐了或许有七天，看到了最后的日升月落，其实不是最后，只是一个普通的日子。  
那人最后问了一句，这样会不会打扰你投胎转世。  
我白了一眼，看见阴官已经站在我旁边啧啧叹气。您行行好，良心发现——我话还没说完，阴官就打了一个住嘴的手势，然后背过身去，我可什么都不知道，祂摇头晃脑地说着。  

我终于平静地看向那双眼睛。  

尽情地看吧，快要过奈何了。