---
title: "埃塔"
description: "EITR"
weight: 1
---
><span class="kai">&emsp;&emsp;我们燃烧的不是一块简单的石头，而是上一纪元毁灭时的余烬。每一次引擎的轰鸣，都是这颗星球在尖叫。</span>   
> <div class="right">—— 《兰德工业史》序言</div>

### 起源{.mark}
&emsp;&emsp;在第四纪元的文明版图中，没有任何一种物质能像埃塔这样，既是文明复苏的基石，又是悬在众生头顶的达摩克利斯之剑。学界通称其为“高能聚集物”，而在矿工和拓荒者的口中，它是“辉石”或者“蓝血”。它并非兰德本土的原生矿物，而是那场终结了繁荣纪元的宇宙级灾难——“震荡”所留下的遗产。   
>&emsp;&emsp;<span class="kai">历史注记</span>  
>&emsp;&emsp;<span class="kai">词源“Eitr”源自古通用语，意为“毁灭之液”或“始源之毒”。这一命名反映了第二纪元幸存者对该物质的原始恐惧。直到第四纪元初期，随着《新通用矿物命名法》的颁布，SHEA才作为正式学名被确立，但工业界仍习惯沿用“埃塔”这一称呼。</span>

&emsp;&emsp;当第四纪元的先民们第一次小心翼翼地敲开地壳的裂隙，他们看到的不是普通的岩石，而是在黑暗中幽幽散发着靛青色光芒的晶体簇。这些晶体中封锁着足以重塑现实的庞大能量，它们静静地流淌在地下的矿脉中，如同这颗流浪星球新生的血管。  

### 形成{.mark}
&emsp;&emsp;关于埃塔的成因，目前得到最广泛认可的理论是全知之眼修道院提出的“饱和沉降论”。  
&emsp;&emsp;在重整与混乱的第二、第三纪元，兰德的大气层曾被一层肉眼可见的、狂暴的高能粒子流所笼罩。那是被行星帷幕拦截下来的宇宙风暴残响。在长达数百年的时间里，这些狂暴的能量以高能风暴的形式反复蹂躏地表，摧毁了几乎所有精密的前纪元造物。  
&emsp;&emsp;然而，随着时间的推移，大气中的能量浓度达到了热力学的临界点。 在一个被称为“静默之年”的转折点，天空中的狂暴能量开始冷却、凝结。它们不再以雷霆的形式降下，而是像一场看不见的暴雪，大规模地渗入地壳，填充了岩层的每一道缝隙。  
&emsp;&emsp;这就是埃塔矿脉的由来。那些曾经摧毁文明的风暴，如今成为了驱动文明的燃料。这样奇妙又不可思议的转化，构成了第四纪工业文明的底层逻辑。

### 自然界中的埃塔{.mark}
&emsp;&emsp;在现代地质勘探中，埃塔通常呈现出若干种截然不同的状态。 

&emsp;&emsp;**惰性沉降态**  

&emsp;&emsp;这是目前世界树能源公司主要开采的矿物形态。形成于第三纪末期，深埋于地下3000米以下，经过地质高压的长期束缚，能量被锁死在稳定的晶格之中。它们通常呈现深邃的靛蓝色，晶体结构完整，性质稳定，除非受到特定频率的精神力激发或剧烈物理粉碎，否则不会释放能量。这种形态的埃塔依赖大型平台机械进行深井开采作业，它们被整齐地切割、封装，常用于城市级的能源堆芯和重型魔导机械动力源，属于最昂贵，也是最安全的工业标准矿。

&emsp;&emsp;**浅层凝析态**  

&emsp;&emsp;形成于第四纪初期的埃塔矿石主要呈现这种形态，位于地表浅层或岩石缝隙中，因为混杂着大量泥沙和杂质，故而呈现出许多不同的色彩。但大体上呈浅蓝色或灰紫色，形态为碎屑状或簇状，性质较不稳定，受到剧烈撞击时容易爆炸。  
&emsp;&emsp;此种形态下的埃塔较易开采，通常依靠建立露天矿场或开凿井筒通达矿层进行开采作业，用于一般的工业或生活使用或是法术触媒。

&emsp;&emsp;**活性激流态**  

&emsp;&emsp;多见于地质运动活跃区或未完全沉降的特异点。此类埃塔呈现出极不稳定的金红色或苍白色，表面常伴有肉眼可见的电弧跳动。它们对周围环境表现出极强的侵蚀性，任何靠近的电子设备都会因干扰而瞬间烧毁，而未经保护的生物接触极易感染晶化症。  
&emsp;&emsp;但活性激流态的埃塔是最易收集的高能矿物，因此部分流浪者会冒着极高的感染风险手动开采活性态埃塔，售卖给各大实验室或研究所。

### 地理分布{.mark}
&emsp;&emsp;埃塔矿脉的分布并非地质运动的随机产物，而是当年那些肆虐全球的高能风暴洋流留下的“干涸河床”。如果仔细观察，会发现兰德的能源命脉呈现出清晰的“一纵一横一散”格局。  
>&emsp;&emsp;<span class="kai">历史上很长一段时间里，人们都认为埃塔晶体是均匀分布在兰德大地上的。这是由于第二、第三纪元高能风暴在全球普遍的发生，导致地表以及浅层矿脉随处可见。直到大型矿脉的勘探技术得以普及，主要分布带的概念才得到大众接受。</span>  

&emsp;&emsp;**娜厄涅洛主矿脉**  

&emsp;&emsp;我们的目光首先会被那条贯穿大陆中轴线的深邃切痕所吸引，那就是著名的娜厄涅洛主矿脉（矿工们敬畏地称之为“龙骨”）。它北起极寒的凝风冰原，像一道巨大的脊椎骨般一路向南撕裂大地，直抵中央大裂谷。这是世界树能源公司的后花园，也是整个兰德魔导工业的心脏。在这里，埃塔晶体经过数千年的地质高压与极寒封冻，呈现出最完美的深靛蓝色惰性状态。那是一种令人窒息的宏大景象：当乘坐机械升降机深入地下五公里的岩层，你会看到宽达十公里的晶体矿床像冰川一样在黑暗中静默延展。这里的矿石性质极度稳定，鲜少发生能量逃逸，因此娜厄涅洛成为了工业级标准能源的唯一定标产地，也支撑起了世界树能源那不可撼动的霸权。  

&emsp;&emsp;**缪斯贝尔矿带**  

&emsp;&emsp;然而，目光转向南方，情况便急转直下。在南部联盟的沿海大陆架与深邃海沟之中，横卧着危险的缪斯贝尔矿带。不同于北方的死寂，这里的矿脉是“活”的。海底火山的热液喷口不断加热着矿床，使得高能聚集物处于一种半熔融的激流状态。每当潮汐引力变化，整片海域就会泛起致命的荧光蓝，也就是所谓的“浪潮”。在这里开采无异于火中取栗，需要建立特种开采平台，派遣特制的加压潜水舱，在强酸性的海水和随时可能爆发的能量涌流中作业。那些从贝尔带运回来的矿石往往混杂着大量泥沙，虽然品质参差不齐，却是灰域术士们的最爱。 

&emsp;&emsp;**羲梧平原矿带** 

&emsp;&emsp;至于东部的羲梧平原，则是地质学上的噩梦。高能风暴曾在那里形成了巨大的气旋，导致沉降时埃塔并没有形成连续的矿脉，而是像撒了一把碎钻，呈蜂窝状散布在浅层土壤和沼泽中。这种碎屑沉积区是所有勘探员的禁区，因为那里的能量微粒极易气化，与东部海岸线吹来湿润的水汽结合形成了游荡的“晦魔”。在羲梧的广大平原，你不需要深挖，有时一铲子下去就能挖到发光的晶簇，但下一秒你可能就会被含有高能辐射的雾气吞噬。

### 开采流程{.mark}
&emsp;&emsp;埃塔矿床的开采作业具有独特的技术排他性。根据能量场理论，高纯度的埃塔晶体周围伴生着强烈的电子干扰场，这导致常规的电气化采矿设备在深层矿井中几乎全面失效。因此，埃塔现代标准开采工艺摒弃了远程电子控制系统，转而构建了一套优先液压传动、机械与模拟信号反馈的封闭式作业系统。  
&emsp;&emsp;目前来说，部分深层的埃塔矿脉仍然难以顺利开采。因为缺乏电子雷达与声纳辅助的环境下，矿脉的精确定位依赖于声学共鸣技术，通过埃塔晶体在特定情况下的压电效应产生的声波震动，计算矿脉的深度、走向及厚度。而对于活性矿脉，还需要精神力B级及以上的人员作为生物传感器以确立安全作业的边界。  
&emsp;&emsp;在确认矿脉坐标后，实质性的物理剥离阶段严格遵循“热力学冷式作业”原则。由于埃特晶体属于亚稳态物质，任何超过临界阈值的热能输入或高频震动都可能诱发能级跃迁，导致能量释放事故。因此，传统的爆破与热切割工艺被严禁使用，取而代之的是超高压水射流技术。  
&emsp;&emsp;种种问题对埃塔矿脉的开采造成了巨大的困难。因此，攻克这些困难成了很多前沿研究人员毕生奋斗的目标。 